..70-χ 2

nem Gesohiehtswerh darzusrellen', dass seine gens von
Urzeilen her sehon diese vermiltelnde Stellung inne ge-
hahl und daduroh nur rum Wohl und Beslen des Slaales
gewirkl habe. So habe er ausser der Absiohl den Ruhm
seiner gens zu vergrhssern, seinen Gesehlechlsgenossen vor
Angrillen polilischer Gegner verlheidigen wollen. Hingegen
hahe Licinius, der eilrige Vorkampser der Demohratie‚ hei
Α dem von ihm wie von Antias bekannten Slreben seine
Familia in ein helles Liohl zu selzen und zugleioh sich
* selhsl daduroh zu emplehlen‚ die antiatisohe Darslellung
. als einen Hauplgegner vor sich gehaht, die aus, dem An-
sehen der Zeilgenossen zu verdrAngen oder herabzusetzen
ihm vor allen Diogen wichtig gewesen sei. - ,Man wird
angebar, dass diese Hypothese allerdings die Eigenthiim·
liohkeiten der dionysischen Darslellung erklart. Indess ist
sio 'zugleieh auch sehr unnah'irlich. Denn erstens waren,
wie sehon oben hemerhl, Licinius und Antias Zeitgenos·
sen, und eine Benulzung des einen durch den andern ist,
wenn auch nicht gerade unmoglich, so doch sehr unwahr·
seheinlioh. Zweitens aber trin die von Nitzsoh hervor-
gehohene Herabselzung der Valerisohen Familie durohaus
nicht immor bei Dionysias ein, wie es doeh, wenn man
darauf derarlige Sehh'isse hauan wollte, nolhwendig wire.
Wir lro'nnen vielmehr die Beobaehlung maehen, dass Dio·
nysios ebenso olt den Ruhm der Valerier rnehrt als her-
abselzt. Wir wollen die oben angesiihrten Stellen, wo die
Valerier in der dionysisehen Erzahlung hervorlrelen‚ ganz
unherocksichngr lassen, da hier eine Vergleiohung mit

Antias unmoglich ist, obwohl man sagen muss, dass ο

Licinius diese Parthen, da sie in den alten Annalen iohl-
len, wie die ParallelerzAhlung des Livius beweist, gewiss
geslriohen haben wiirde‚ wenn er seinen Zweok erreiehen
wollle3 wir erinnern nur an Stellen wie Dion. V, 48, die
eine Verherrliohong des Poplicola ist, wie wir sie bei
Plutarch vergeblieh sochen, oder an die Erzahlung von
der Dictator des Μ’. Valerius¹. Bei Dionysios werden dem-
selhen zwar niohl so viel llhren deerelirt wie hei Liviae,
dasiir aber trial er in anderer Weise um so mehr her·

Ἤ

l. Dion. Vl, 39 ll. Liv. ll , 30 ll.

 

